## Java

1. 面向对象
2. 基础知识
3. 集合
   1. Map
   2. Set
   3. List
   4. Collections
   5. Vector
4. 并发
5. 虚拟机

- [ ] ​



### 1、面向对象



#### 什么是面向对象？

   1. 关键词：面向对象、面向过程。
   2. 基本概念：是相对面向过程而言的。
   3. 核心点：封装、继承、多态。

#### 封装

   面向对象最基础的一个特性，封装性，是指隐藏对象的属性和现实细节，仅对外提供公共访问方式，是根据需要，把属性和方法捆绑在一起，就像一个保护器，防止外界代码随意的访问，而是根据该保护器定义的接口来控制。该机制保证了程序和数据都不受外部干扰且不被误用。封装代码的好处是每个人都知道怎么访问它，但却不必考虑它的内部实现细节，也不必担心使用不当会带来负面影响，在提高了安全性的基础上更加便于使用。

   封装的原则：将不需要对外提供的内容都隐藏（设置访问修饰符为“private”）起来。把属性都隐藏，仅提供公共方法对其访问，可以在访问方式中加入逻辑判断等语句。继承给我们的编程带来的好处就是对原有类的复用,就像模块的复用一样，类的复用可以提高我们的开发效率。

类访问方法属性范围

|       | private | default | protected | public |
| ----- | ------- | ------- | --------- | ------ |
| 同一个类中 | 可以      | 可以      | 可以        | 可以     |
| 同一包中  | ✘       | 可以      | 可以        | 可以     |
| 子类    | ✘       | ✘       | 可以        | 可以     |
| 全局    | ✘       | ✘       | ✘         | 可以     |

#### 继承

   继承是指一个对象从另一个对象中获得属性和方法的过程。子类会继承父类的属性和行为，并且也可包含它们自己的，所以子类比父类要更加具体化。

   私有方法不会被继承。静态方法不会被继承。抽象方法需要在非抽象子类中具体实现。

   接口可以继承接口。类之间的继承是单继承

   属性不可被继承。

  通过super来访问父类的属性和方法

#### 多态

   多态表示一个对象的多种形态。或者理解为一个父类的对象的多种子类对象。

   有三个必要条件：继承、方法重载、父类引用指向子类对象。

   当使用多态方式调用方法时，首先检查父类中是否有该方法，如果没有，则编译错误；如果有，再去调用子类的同名方法。
   多态的好处：可以使程序有良好的扩展，并可以对所有类的对象进行通用处理。

- 编译时多态：在编译阶段，具体调用哪个被重载的方法，编译器会根据参数的不同来静态确定调用相应的方法。

- 运行时多态：由于子类继承了父类所有的属性（私有的除外），所以子类对象可以作为父类对象使用。程序中凡是使用父类对象的地方，都可以用子类对象来代替。一个对象可以通过引用子类的实例来调用子类的方法。

  ##### 重载（Overloading）

  - 方法重载是让类以统一的方式处理不同数据类型的手段。
  - 一个类中可以创建多个方法，它们具有相同的名字，但具有不同的参数和不同的定义。调用方法时通过传递给它们的不同参数个数和参数类型来决定具体使用哪个方法。
  - 返回值类型可以相同也可以不相同，无法以返回型别作为重载函数的区分标准。

  ##### 重写（Overiding） 

  - 子类对父类的方法进行重新编写。如果在子类中的方法与其父类有相同的的方法名、返回类型和参数表，我们说该方法被重写 (Overriding)。
  - 如需父类中原有的方法，可使用super关键字，该关键字引用了当前类的父类。
  - 子类函数的访问修饰权限不能低于父类的。